## 静态方法

在JavaScript中，静态方法是与类本身相关联而不是与类的实例相关联的方法。这意味着你可以通过类本身调用这些方法，而不需要创建类的实例。静态方法通常用于执行与整个类相关的操作，而不是与特定实例相关的操作。以下是静态方法的一些常见用法和示例：

1. **定义静态方法**：

   在类的定义中，使用`static`关键字来声明静态方法。

   ```javascript
   class MyClass {
     static myStaticMethod() {
       console.log('This is a static method.');
     }
   }
   ```

2. **调用静态方法**：

   使用类名直接调用静态方法，而不需要创建类的实例。

   ```javascript
   MyClass.myStaticMethod();
   ```

3. **静态方法示例**：

   静态方法通常用于实现与类相关的实用功能，或者在不需要创建类实例的情况下执行操作。

   ```javascript
   class MathUtil {
     static add(x, y) {
       return x + y;
     }

     static multiply(x, y) {
       return x * y;
     }
   }

   const sum = MathUtil.add(5, 3); // 直接通过类名调用静态方法
   const product = MathUtil.multiply(4, 2);
   ```

4. **注意事项**：

   - 静态方法不能访问类的实例属性或方法，因为它们与实例无关。
   - 静态方法通常用于实用程序函数、工具函数和工厂方法等，以及在类级别执行的操作。

静态方法在JavaScript类中很有用，因为它们提供了一种在不创建类实例的情况下执行某些操作的方式，同时与类相关。

## 实例方法

在JavaScript中，实例方法是与类的实例相关联的方法。这意味着你必须首先创建类的实例，然后才能调用实例方法。实例方法通常用于执行与特定实例相关的操作。以下是实例方法的一些常见用法和示例：

1. **定义实例方法**：

   在类的定义中，将方法添加到类的原型（prototype）上，以使它成为实例方法。

   ```javascript
   class MyClass {
     constructor(name) {
       this.name = name;
     }

     greet() {
       console.log(`Hello, my name is ${this.name}.`);
     }
   }
   ```

2. **创建类的实例**：

   首先，你需要使用类的构造函数创建一个类的实例。

   ```javascript
   const myInstance = new MyClass('Alice');
   ```

3. **调用实例方法**：

   一旦有类的实例，就可以调用实例方法。

   ```javascript
   myInstance.greet();
   ```

4. **实例方法示例**：

   实例方法通常用于执行与特定实例相关的操作，可以访问实例的属性和其他实例方法。

   ```javascript
   class Counter {
     constructor() {
       this.value = 0;
     }

     increment() {
       this.value++;
     }

     decrement() {
       this.value--;
     }

     getValue() {
       return this.value;
     }
   }

   const counter = new Counter();
   counter.increment();
   counter.increment();
   counter.decrement();

   console.log(counter.getValue()); // 输出：1
   ```

5. **注意事项**：

   - 实例方法可以访问类的实例属性和其他实例方法。
   - 实例方法通常用于处理特定实例的状态和行为。
   - 每个类的实例都有自己的一组实例方法，但它们与类的静态方法无关。

实例方法是面向对象编程中非常常见的概念，允许你在类的实例上执行特定的操作，与该实例的状态和数据相关。