# 图片移动

问题一：同样是设置了 :style=" {marginTop} ",但我设置的没有效果，对这个语法也很疑惑。
嗯，他能成功发挥作用。但我的为什么不行，代码都一模一样啊？
问题解决：这的确是一种样式的省略写法，使用大驼峰命名法来省略书写有-的属性名。这次是其他地方出错了才没效果，是关于表达式的自增和自减的问题
问题二：监听鼠标的滚轮事件，每次鼠标滚轮移动的距离都是100，这种情况太奇怪了。这个问题没有解决，所以最后是当做我们的关东触发单位比较大进行的，所以设置滚动幅度时设置为了100范围以外才触发翻页效果。
问题三：我们要实现鼠标移动，图片移动的效果。
需要解决的问题：
1.图片要超出容器高度。给包裹图片的那个元素设置呢？直接在父组件中对图片加载组件设置了宽高110%
2.移动效果如何实现。
外层容器是轮播图组件 carousel-container
内层是图片加载组件 image-loading-container

内层容器比外层容器要大上许多。
鼠标向左移动，内层容器向右移动；反之亦然；

鼠标当前位置与鼠标可移动的范围比值
容器现在坐标位置与图片容器可移动范围的比值

先获取鼠标位置，dom，注册鼠标移动事件，注册参数，获取到e.clentX与e.clientY;
需不需要用到生命周期函数？可以直接在data，methods,computed中书写吗？
涉及到操作dom ，感觉必须与生命周期函数挂钩了，data，computed,methods只能进行定义初始化而已，具体的值要在生命周期函数中赋予。所以，鼠标，事件，写在method方法里面，移动，触发。提供操作对象。给谁注册，感觉是整个外层容器。
触发的频率太快了。怎么解决，函数防抖部分知识讲过这个没有？

element.getBoundingClientReact 方法可以获取元素相对视口的相对坐标位置距离。默认的x,y 是元素盒子的左边或右边距视口左边或右边的距离。

e.clientX/Y是鼠标相对于视口的横纵坐标距离
鼠标这里还要获取鼠标相对于外层容器的坐标。用鼠标的视口坐标距离 减去外层容器的视口距离可以得到（外层容器的视口距离会随窗口的变化而变化，所以需要添加窗口变化事件）
内层容器这里也要获取相对于外层容器的坐标。这个坐标就是我们需要进行求取并赋值的。
鼠标可移动的距离就是外层容器的宽高。
内层容器可移动的距离是内层容器的宽高减去外层容器的宽高。
两者之间存在比值关系

鼠标相对坐标 ： 鼠标可移动范围 = 内层容器相对坐标 ： 内层容器可移动范围
内层容器相对坐标 = 鼠标相对坐标 * 内层容器可移动范围 /鼠标可移动范围

开始获取值并进行计算。

怎样设置内层容器使其移动，由于内层容器设置了定位，所以设置left和top值即可，也就是说，是内层容器相对于外层容器的相对坐标位置。

容器组件
轮播图组件
图片加载组件
图片



额，文字写了那么多，但我看不懂了，所以在效果实现上多练习胜过记笔记。

要进行比较并进行改良，要记忆练习也要练习较全较好的方法

两个对比，改良代码

 从页面结构上来看，凡是组件的部分，都被元素包裹着。

从数据结构上来看

生命周期函数，你知道流程吗？

流程图绘制

要学就认真点，快一点，同时不要忘记原本的目的。 

实际耗时间跟多，已经学了30多分钟了。但还好挺简单，只不过跟老师不一样。等会去学习老师的流程图写法。

想使用翻译插件来命名变量，但需要获取API接口，20分钟内搞完。



目前，我记得图片移动效果已经实现，但是，代码冗长不符合开发规范，需要改良。

另外，文字的浮现效果也没有实现。如果能够版本回溯，就能够删除自己的代码重写，但现在不行，只能凑合着与老师代码进行比较进行修改。但差别太多了，从页面结构就不一样。是该对自己全盘否定吗？



从实现思路上看代码，而不是从上到下来看代码。

从页面结构来看。

页面都包括了，轮播图组件和公共的样式界面，但老师的组件都使用了元素进行包裹。而我的没有。

元素包裹的好处，需要操作组件的dom时，可以通过操作组件的父元素来实现相同的效果。

我的组件确实存在毛病，这个要修改，但结构改动的话涉及样式修改，影响很大，大工程。

鼠标在容器里移动的相对距离/鼠标可以移动的距离范围（容器大小） = 里层容器移动的相对距离/里层容器可以移动的相对距离（里层容器大小-外层容器大小）

里层容器移动的相对距离 = 鼠标在容器里移动的相对距离/鼠标可以移动的距离范围（容器大小）*

里层容器可以移动的相对距离（里层容器大小-外层容器大小）
