# node中的全局对象：global

安装一下`node`环境下的智能提示

```shell
npm i -D @types/node
```

在新建文件中输出全局对象`console.log(global)`，在控制台使用 `node` 命令执行该文件，控制台输出结果：

```c++
Object [global] {
  global: [Circular],
  clearInterval: [Function: clearInterval],
  clearTimeout: [Function: clearTimeout],
  setInterval: [Function: setInterval],
  setTimeout: [Function: setTimeout] {
    [Symbol(nodejs.util.promisify.custom)]: [Function]
  },
  queueMicrotask: [Function: queueMicrotask],
  clearImmediate: [Function: clearImmediate],
  setImmediate: [Function: setImmediate] {
    [Symbol(nodejs.util.promisify.custom)]: [Function]
  }
}
```

## `setTimeout`,`setInterval`，`clearTimeout`,`clearInterval`

node 中的`setTimeout`,`setInterval`与浏览器环境的计时用法效果一致，但是返回的计时id不再是一个数字，而是一个对象。`clearTimeout`,`clearInterval`还是用于清除计时，用法效果与浏览器环境一致。

```c++
Timeout {
  _idleTimeout: 1000,
  _idlePrev: [TimersList],
  _idleNext: [TimersList],
  _idleStart: 72,
  _onTimeout: [Function],
  _timerArgs: undefined,
  _repeat: null,
  _destroyed: false,
  [Symbol(refed)]: true,
  [Symbol(kHasPrimitive)]: false,
  [Symbol(asyncId)]: 2,
  [Symbol(triggerId)]: 1
}
```

## `setImmediate`

立即执行，效果类似于 `setTimeout(()=>{},0)`。`clearImmediate`，清楚立即执行。

## `console`

效果与浏览器一致 

## `__dirname`

获取当前运行模块目录所在的绝对路径。并非 `global`中的属性。

## `__filename`

获取当前运行模块文件所在的绝对路径。并非 `global`中的属性。

## `Buffur`

类型化数组，继承自 `UInt8Array`。计算机中存储的基本单位是字节，每个字节8位。

## `process`

* `cwd()`,获取执行命令时控制台所在的路径，与模块文件运行的位置无关。

* `exit()`，强制退出node进程。可传入退出码，0表示成功退出，默认为0。

* `argv`，返回一个字符串数组，能够获取代码执行时的所有命令行参数。

  命令行执行并传参：

  ```shell
  node index param1 param2 param3
  ```

  返回结果：

  ```c++
  [
    'C:\\Program Files\\nodejs\\node.exe',
    'C:\\Users\\mlbzdx\\OneDrive\\Documents\\前端课程\\frontend-node\\1-2. 全局对象\\test\\index',
    'param1',
    'param2',
    'param3'
  ]
  ```

  数组中第一项为node的可执行文件 `exe文件`的绝对路径；第二项为模块运行文件的绝对路径。

* `platform`,获取当前控制台编程的平台版本，现在的windows一般都是win32。

* `kill（pid）`，杀死进程，需要提前知道进程的`pid`。

* `env`,获取计算机的环境变量