官方下载源:https://dev.mysql.com/downloads/mysql/

腾讯下载源:https://pc.qq.com/detail/3/detail_1303.html

安装好后，记得将 `C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 8.0\bin` 目录存为系统环境变量，这样才能在控制台全局使用 `mysql` 命令。

## 1.如何进入 `mysql`的交互命令

```sql
mysql -u用户名 -p密码
//第一次需要使用 root用户登录
mysql -uroot -p密码
```

## 2.查看 `mysql` 编码与修改编码

### 查看编码

通过运行下面的命令，你可以查看当前 MySQL 服务器的字符集配置：

```
show variables like 'character\_set\_%';
```

如果你想查看 MySQL 数据库的编码(`character_set`)，可以使用以下命令：

```sql
SHOW VARIABLES LIKE 'character_set_database';
```

如果你想查看表的编码，可以使用以下命令：

```sql
SHOW CREATE TABLE table_name;
```

其中，`table_name` 是你要查看的表的名称。在这个命令的输出中，你将看到表的创建语句，其中包括字符集编码信息。

如果你想要查看数据库连接的字符集编码，可以使用以下命令：

```sql
SHOW VARIABLES LIKE 'character_set_connection';
```

这将显示当前连接所使用的字符集编码。

### 修改编码

> 修改服务器的默认字符编码

进目录 `C:\ProgramData\MySQL\MySQL Server 8.0`，找到 `my.ini`文件，进行编辑。

使用记事本等文件编辑器通过`ctrl+f` 查找并修改 `default-character-set`和 `character-set-server` ，去掉 `#`注释并都赋值为 `utf8mb4`。

修改并保存后将文件复制到`mysql`的安装目录 `C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 8.0`下。

以管理员身份打开 `cmd` 或者 `powershell` 控制台

运行命令停止 `mysql` 服务

```bash
net stop mysql80
```

运行命令启动 `mysql` 服务

```bash
net start mysql80
```

或者你也可以选择 `win + r` 键输入 `services.msc` 找到 `MySQL80`，然后手动停止和启动服务

这时在执行查看服务器编码的命令就可以看见默认编码格式更改为 `utf8mb4`。

> 修改数据库的编码

如果你想要更改数据库或连接的字符集编码，你可以使用以下命令：

```sql
ALTER DATABASE database_name CHARACTER SET character_set_name;
```

或

```sql
SET NAMES character_set_name;
```

在上述命令中，`database_name` 是你要更改字符集编码的数据库名称，而 `character_set_name` 是你要设置的字符集编码名称。

## 3.查看数据库

运行下面的命令可以查看有哪些数据库

```sql
show databases;
```

默认情况下会有以下数据库：

```c++
mysql> show databases;
+--------------------+
| Database           |
+--------------------+
| information_schema |
| mysql              |
| performance_schema |
| sys                |
+--------------------+
4 rows in set (0.04 sec)
```

#### 4.退出数据库

```sq;
exit;
```

## 4.下载图像化工具 `Navicat`

下载破解以及激活教程参考：https://www.cnblogs.com/hhaostudy/p/15898030.html

