在12个月每个月显示不同的背景图片，在节假日和24节气显示不同的背景图片。

参考文章：https://zhuanlan.zhihu.com/p/26401052

首先，先获取本地的时间，进行时间转换。

## 关于时间戳的转换方法：

首先，这里需要创建一个转换时间戳的函数，我们可以在`utils`文件中新建一个`tools.js`文件，当我们后续在开发中需要使用到一些公共函数时，可以在这里面导入，方便调用。

* 时间转换需要调用到`new Date()`方法，
* 传入时间戳时，不能够确定其数据类型为字符串还是数字，先调用`parseInt)()`方法将其转换为数字后，再继续转换。
* 注意，除了年以外，月，日，时，分，秒中，如果数值小于10，都需要填充一个字符串0使其成为两位数。
* 获取月份时，因为索引是从0开始的，所以需要加上1矫正为正常日期。
* 获取周几时，可以通过设定中文数组，根据`getDay()`返回的索引来确定是周几。

下面的函数是时间戳格式化的示例：

```javascript
/**
 * 传入一个时间戳，将其格式进行转换
 * @param {String} timeStamp
 */
const formatData = function (timeStamp) {
  let time = new Date(parseInt(timeStamp));
  let year = time.getFullYear();
  let month = time.getMonth() + 1;
  month = month < 10 ? "0" + month : month;
  let date = time.getDate();
  date = date < 10 ? "0" + date : date;
  let hours = time.getHours();
  hours = hours < 10 ? "0" + hours : hours;
  let minutes = time.getMinutes(); 
  minutes = minutes < 10 ? "0" + minutes : minutes;
  let seconds = time.getSeconds();
  seconds = seconds < 10 ? "0" + seconds : seconds;
  let weekArr = [
    "星期日",
    "星期一",
    "星期二",
    "星期三",
    "星期四",
    "星期五",
    "星期六",
  ];
  let week = weekArr[time.getDay()];
  return `${year}-${month}-${date} ${hours}:${minutes}:${seconds} ${week}`;
};
```

生成一个数组，数组中有5个数组，每个数组中有7个对象，每个对象中包括日期，是否是当前月日期，是否是当日，是否是特殊节日，农历等信息。

闰年计算：参考文章https://www.zhihu.com/question/375312134

简单来说，一年按365天来算，少算了一些时间，这些时间经过4年累计相当于少算接近一天的时间。因此设置闰年来增加少算的一天。

但是，少算的是接近一天的时间，闰年增加的是一整天，因此每4年加一天相当于又多算了一段时间，这段时间经过100次累计（也就是400年）相当于多算了3天，对于多算的这三天，在世纪年（能被400整除的年除外）就不设置闰年。

所以闰年的计算公式为：

```javascript
if(year%4===0&&year%100!==0||year%400===0){
	return '闰年'
}else{
           return '平年'
}
```

